大家好，这里是XiaoguaChinese。
Dàjiā hǎo, zhèlǐ shì XiaoguaChinese.
我是佳琪。
Wǒ shì Jiāqí.
今天呢，我们来看一张很奇怪的照片。
Jīntiān ne, wǒmen lái kàn yì zhāng hěn qíguài de zhàopiàn.
然后我给大家讲一个很奇怪的故事。
Ránhòu wǒ gěi dàjiā jiǎng yí ge hěn qíguài de gùshi.
这个男生，
Zhège nánshēng,
他叫Juan。
tā jiào Juan.
他的头发很卷。
Tā de tóufa hěn juǎn.
他有白色的胡子。
Tā yǒu báisè de húzi.
你们觉得他是哪个国家的人呢？
Nǐmen juéde tā shì nǎge guójiā de rén ne?
他会是英国人吗？
Tā huì shì Yīngguó rén ma?
我觉得不是。
Wǒ juéde bú shì.
他的名字听起来不是英文名字。
Tā de míngzi tīng qǐlái bú shì Yīngwén míngzi.
他听起来和看起来都是一个西班牙人。
Tā tīng qǐlái hé kàn qǐlái dōu shì yí ge Xībānyárén.
对不对？
Duì bú duì?
好。
Hǎo.
我们看一下Juan在做什么。
Wǒmen kàn yíxià Juan zài zuò shénme.
他在看手机。
Tā zài kàn shǒujī.
他可能在看视频。
Tā kěnéng zài kàn shìpín.
因为他也戴着耳机。
Yīnwèi tā yě dài zhe ěrjī.
他戴着耳机。
Tā dài zhe ěrjī.
所以Juan在哪里呢？
Suǒyǐ Juan zài nǎlǐ ne?
我们可以看到照片上有一个浴缸。
Wǒmen kěyǐ kàn dào zhàopiàn shàng yǒu yí ge yùgāng.
浴缸可以洗澡的地方。
Yùgāng kěyǐ xǐzǎo de dìfāng.
还有一个马桶。
Hái yǒu yí ge mǎtǒng.
可以上厕所的地方。
Kěyǐ shàng cèsuǒ de dìfāng.
所以Juan现在在卫生间里。
Suǒyǐ Juan xiànzài zài wèishēngjiān lǐ.
可是Juan在洗澡吗？
Kěshì Juan zài xǐzǎo ma?
他在洗澡吗？
Tā zài xǐzǎo ma?
没有。
Méiyǒu.
他在上厕所吗？
Tā zài shàng cèsuǒ ma?
也没有。
Yě méiyǒu.
Juan在卫生间里看手机。
Juan zài wèishēngjiān lǐ kàn shǒujī.
然后他的手放在卫生间的杆子上。
Ránhòu tā de shǒu fàng zài wèishēngjiān de gānzi shàng.
这是为什么呢？
Zhè shì wèishénme ne?
你们觉得欢这个人奇怪吗？
Nǐmen juéde huān zhège rén qíguài ma?
我觉得他真的好奇怪。
Wǒ juéde tā zhēn de hǎo qíguài.
他为什么不在沙发上看手机？
Tā wèishénme bú zài shāfā shàng kàn shǒujī?
要在卫生间里看手机？
Yào zài wèishēngjiān lǐ kàn shǒujī?
为什么他的手放在杆子上？
Wèishénme tā de shǒu fàng zài gānzi shàng?
你们觉得在什么地方？
Nǐmen juéde zài shénme dìfāng?
人们会做这样的事情？
Rénmen huì zuò zhèyàng de shìqing?
我来告诉大家吧。
Wǒ lái gàosu dàjiā ba.
这张照片呢，
Zhè zhāng zhàopiàn ne,
是在covid的时候拍的。
shì zài covid de shíhou pāi de.
所以那个时候，
Suǒyǐ nàge shíhou,
因为Juan不可以出门上班，
yīnwèi Juan bù kěyǐ chūmén shàngbān,
不可以出门去工作，
bù kěyǐ chūmén qù gōngzuò,
他只能在家里待着。
tā zhǐ néng zài jiāli dāi zhe.
可是，
Kěshì,
Juan是一个每天都要坐地铁去上班的人。
Juan shì yí ge měitiān dōu yào zuò dìtiě qù shàngbān de rén.
他每天都要在地铁上看手机，
Tā měitiān dōu yào zài dìtiě shàng kàn shǒujī,
看视频，戴着耳机。
kàn shìpín, dài zhe ěrjī.
然后看手机的时候，
Ránhòu kàn shǒujī de shíhou,
手要放在地铁的杆子上。
shǒu yào fàng zài dìtiě de gānzi shàng.
所以现在，忽然有一天，
Suǒyǐ xiànzài, hūrán yǒu yì tiān,
他不需要，
tā bù xūyào,
他不需要去上班了。
tā bù xūyào qù shàngbān le.
可是他觉得很难受，
Kěshì tā juéde hěn nánshòu,
他很不舒服。
tā hěn bù shūfu.
他觉得不行，
Tā juéde bùxíng,
我的手，我的手放在哪里？
wǒ de shǒu, wǒ de shǒu fàng zài nǎlǐ?
我的手要放到杆子上面，
Wǒ de shǒu yào fàng dào gānzi shàngmiàn,
然后我要看手机，
ránhòu wǒ yào kàn shǒujī,
我要戴耳机，
wǒ yào dài ěrjī,
我要看视频。
wǒ yào kàn shìpín.
我在哪里看视频呢？
Wǒ zài nǎlǐ kàn shìpín ne?
所以Juan想：
Suǒyǐ Juan xiǎng:
如果我不可以出去做这些事情，
rúguǒ wǒ bù kěyǐ chūqù zuò zhèxiē shìqing,
那我要在家里做这些事情。
nà wǒ yào zài jiāli zuò zhèxiē shìqing.
因为对Juan来说，
Yīnwèi duì Juan lái shuō,
有一个不变的日常是最重要的。
yǒu yí ge bú biàn de rìcháng shì zuì zhòngyào de.
可能我们很多人都有在covid的时候，
Kěnéng wǒmen hěnduō rén dōu yǒu zài covid de shíhou,
不能出门的经历。
bù néng chūmén de jīnglì.
所以你们都是在家做什么呢？
Suǒyǐ nǐmen dōu shì zài jiā zuò shénme ne?
covid的时候我不能出门。
covid de shíhou wǒ bù néng chūmén.
所以我在家看书，
Suǒyǐ wǒ zài jiā kànshū,
我在家唱歌，
wǒ zài jiā chànggē,
我在家听音乐。
wǒ zài jiā tīng yīnyuè.
但是我不需要戴耳机听音乐。
Dànshì wǒ bù xūyào dài ěrjī tīng yīnyuè.
我还在家看电视、看电影。
Wǒ hái zài jiā kàn diànshì, kàn diànyǐng.
做了很多很多很多的事情。
Zuò le hěnduō hěnduō hěnduō de shìqing.
所以，
Suǒyǐ,
你们在Covid的时候有没有什么好玩的，
nǐmen zài Covid de shíhou yǒu méiyǒu shénme hǎowán de,
很奇怪的经历？
hěn qíguài de jīnglì?
可以告诉我。
Kěyǐ gàosu wǒ.
我们下次见。
Wǒmen xià cì jiàn.
拜拜。
Bāibai.